

20. Mai 2020, Anfang vmtl. 19:00 Uhr
https://bbb.ulm.dev/b/openbike
ca. 10 Teilnehmö



Der Protokollstand hier kann grobe Fehler, falsche Namen, eine irreführende Reihenfolge und alles mögliche andere, möglicherweise aber nicht die Essenz enthalten -> schaut bitte nochmal drüber.
Nebenbei: Protokoll fängt eigtl. erst so ab 19:40 an! Das davor ist ein weißer Fleck



LoRa-WAN wird genutzt, gute Abdeckung eigentlich über ganz Ulm.




nilo: in Halle läuft das System schon (wohl auch mit Auto-Enrollment).
openbike.eigenbaukombinat.de
https://github.com/Eigenbaukombinat/cykel-manual-tracker
https://www.thingsmobile.com/de/private/thingsmobile


Tracker: Noch nicht final geklärt (bzw. wird nie eine einzige Technik sein)



Datenübertragung
-> Tracker: regelmäßig, bei Bewegung häufiger
-> Zum Ausleihzeitpunkt Austausch der Location

Bei der Rückgabe wird häufig die Rückgabe vergessen

Denken über einen eigenen OAuth-Provider nach (aber so, dass nicht alle Systeme voneinander wissen müssen)

Im praktischen Test werden im Vorfeld Fahrräder geclaimed (aber nicht in Ulm, dort muss ja lokal die Nummer eingegeben werden. In Ulm kennen die Leute die Zahlen der Schlösser recht schnell)

Ausleihzeiten: 10-15min typ.


Brücke Intelligence <-> Data noch nicht gut geschlossen (Fahrradstatus-Infos wie "bewegt", "transportiert", "steht still" nicht mit den Position Reports und dem Buchungsstatus ("ausgeliehen"/"frei") korreliert)

Was Stephan (?) braucht: real-time clock (aber Hauptaufgabe: einschätzen, wie lange der ESP im Tiefschlaf war)

Gedanken: Pluggable Architecture

Anwendungsfälle für API sammeln. (Damit jedes System pro Stadt eine eigene Business-Logik enthalten kann)

Halle? sagt: Viele unterschiedliche Fahrräder, ggf. Fotos hochladen? -> GBFS hat sowas nicht

[Mit GBFS ist wohl https://github.com/NABSA/gbfs gemeint]

Konzept: Eigene Fahrräder zur Verfügung stellen. (Diese Frage kommt wohl immer mal auf) -> Wird gemeinhin als nicht so sinnvoll gesehen. [Die Runde ist sich bewusst, dass das jetzt gerade subjektiv ist. Muss kein schlechtes Modell sein]


In Ulm bisher ein Rad weggekommen (viele verschiedene Mythen ranken sich um die letzten empfangenen Daten)

Fahrrad wiederfinden kann sehr schwierig sein. (Zuständigkeit, schlechtes Wetter)

Problem war: Spannung niedrig, wurde aber trotzdem ausgeliehen.

Aber seit den Wifi-Trackern waren Radfindeprobleme besser.

Es gibt ein Feature, dass Räder, die sich nicht melden, aus der API verschwinden. (Besser wäre aber, wenn eine Warnmeldung erzeugt werden würde)


(Corona ist ein bisschen dazwischengekommen)


Terminhinweis: 29./30. Mai 2020 Online: https://www.future-mobility-camp.de/ !


cargobikeHH hat ca. 10% Radverlust pro Jahr (kein Tracking)
	Ersatzteilfinanzierung über Soliparties
	Räder i. d. R. selbstgebaut + gespendet - verschiedenste Formen/Ladeflächen
	Stehen an einem öffentlichen Punkt. Zahlenschloss + Link zu einer Telegram-Gruppe.
	Räder typischerweise angeschlossen (aber sind so schwer, dass sie niemand klaut, wenn sie nur abgeschlossen sind).
	
	Reparatur/Maintenance ist ein größeres Problem als Verlust



Fahrrad mit Nabenmotor -> geht ab. Problem aber: Bremsenerhitzung bei Abfahrten

cargobikeHH: ein bisschen unsicher wg. Haftungsfragen -> Muss an die Vernunft appelierten.

-> Soziale Erwartungen an Telegram-Gruppe sind niedriger als groß gelabeltes OpenBike - welche BoilerPlate-Optionen anzuhaken zu machen?

Bzgl. Hamburg: 
	- ADFC-geförderte Räder werden über Wordpress ausgeliehen.
- FreeFloating mit Lastenrädern ist fraglich; derzeit wird das kaum genutzt
- Reservierungen: da muss man hinterhersein, dass die Rückgabe rechtzeitig ist.
- (Frage Definition "Reservierung" - ist 15min vorher oder 2 Tage vorher gemeint)

LEDs drauf machen - Strom drauf

Telegram-Ansatz: ggf. wäre ein cooler Gedanke, eine Community gleich mit dabei zu haben, wo man Fragen/Antworten stellen kann. (Auf den Kanal auch einen Telegram-Bot setzen?)

Ist aber ggü. professionellem, verlässlich kommunikativem Team ein ganz anderes Feeling.



Frage: Schlösser einsetzen, die den Pin wechseln können?
Antwort: Solche Schlösser gibt es, aber den Nutzön eine Schlüsseländerung aufzudrücken wird nicht klappen.

Crypto*-Schlösser (5 kg)

*-Schlösser: Die pure Öffnung der Schlösser ist schon schwierig zu vermitteln. Es gibt einen Unterschied zwischen Entsperrung und Entriegelung -> Hürde.

Axa-Schlösser nicht so cool - Ummantelung löst sich, weitere Probleme.
CryptoNight-Schlösser: viel zu einfach, Code zu wechseln (ausversehen)

-> Schlossempfehlungen willkommen




